SOAL
1. Apa perbedaan antara static web server dan dynamic web server?
2. Jelaskan arsitektur static site dan dynamic site
3. Apa saja yang dapat kita buat pada sisi server?
4. Mohon jelaskan apa itu RESTful?
5. Apa saja jenis HTTP verbs yang ada (jelaskan fungsinya masing-masing)
6. Apa fungsi dari Response Codes?

JAWABAN
1. Static web server adalah server web yang hanya menyajikan konten statis: file apa pun (termasuk HTML, CSS,  JS) yang tersedia pada saat itu juga saat diminta oleh user. Sedangkan dynamic web server memerlukan software tambahan seperti aplikasi server dan database. Sesuai namanya, dinamis akan memperbarui file yang dihosting sebelum mengirim konten ke browser user melalui HTTP.
2. Static site terdiri dari HTML, CSS, dan Javascript yang dikirimkan langsung ke browser user. Sehingga tidak ada komputasi yang terlibat dalam pembuatan halaman yang akan dikirimkan ke user, dan tidak ada database yang perlu diminta untuk menampilkan halaman. Sebaliknya, dynamic site sebagai jenis website yang berganti sesuai per permintaan pengguna setiap waktu dibentuk dari berbagai lapisan. Komponen dasarnya antara lain : web server (menangani permintaan dari user sekaligus menyalurkan permintaan ke aplikasi yang memutuskan bagaimana merespon ke user), aplikasi dengan arsitektur software masing-masing yang digunakan untuk parsing permintaan dan membuat sebuah respon (dibuat dengan bahasa pemrograman seperti Python/Ruby/PHP/Java dll), database untuk menyimpan informasi yang dibutuhkan oleh aplikasi dalam memproses permintaan user, template menyediakan standar format untuk respon yang biasanya diproses oleh aplikasi untuk mengenerate file berisi HTML, CSS, JS yang dikirimkan ke user berupa HTTP Response, kemudian media statis berupa gambar, video, audio, dan file binary lain yang tidak diparsing oleh aplikasi sebelum dikirim ke user. 
3. Dengan kelebihan server side untuk mengirimkan informasi secara efisien, banyak yang bisa dibuat. Pada marketplace, server side bisa membentuk hasil pencarian untuk produk, membuat saran produk tergantung pada referensi buyer dan kebiasaan membeli sebelumnya, menyederhanakan pembelian, dll. Pada bank server bisa menyimpan data dan hanya mengizinkan user terverifikasi untuk melihat dan membuat transaksi. Pada sosial media server memberikan kontrol akses user pada konten sesuai keinginan mereka. Lalu server dapat mengirim pemberitahuan umum atau khusus pengguna melalui situs web itu sendiri atau melalui email, SMS, pesan instan, percakapan video, atau layanan komunikasi lainnya.
4. RESTful adalah gaya arsitektur untuk application program interface (API) yang menggunakan permintaan HTTP untuk mengakses dan menggunakan data. Data tersebut dapat digunakan untuk GET, PUT, POST dan DELETE data, yang mengacu pada membaca, memperbarui, membuat dan menghapus operasi pada resourcenya. RESTful bekerja dengan memecah transaksi ke dalam serangkaian modul kecil. Setiap modul ini mengacu pada bagian yang mendasari setiap transaksi. Karena panggilannya bersifat stateless, REST berguna dalam aplikasi cloud dan penggunaan web. Komponen stateless dapat digunakan kembali secara bebas jika ada yang gagal, dan komponen tersebut dapat diskalakan untuk mengakomodasi perubahan beban. Format data yang didukug RESTful antara lain : application/json, application/xml, application/x-wbe+xml, application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data.
5. HTTML verbs ada POST (Create), GET (Read), PUT (Update/Modify), PATCH (Update/Replace), dan DELETE (Delete). POST berfungsi mengirimkan data ke server dan membuat resource baru. Ketika resource baru di-POST-kan ke parent, layanan API akan secara otomatis mengasosiasikannya dengan ID. GET berfungsi menarik data dari server, metode yang sifatnya hanya read-only, jadi tidak ada resiko mutasi atau data korup. PUT berfungsi seberapa sering memperbarui resource yang ada. Request body di resource URL akan berisikan versi komplit yang akan diperbarui. PATCH sama dengan PUT tapi bedanya request body hanya berisi perubahan spesifik pada resource, terutama set instruksi. DELETE berfungsi menghapus resource yang dispesifikasikan melalui URL-nya. 
6. Ketika search engine atau pengunjung website membuat permintaan ke web server, response code HTTP tiga digit dikembalikan. Kode ini menunjukkan apa yang akan terjadi. Contohnya 202 berarti “OK”, 301 “Web telah dipindahkan, kamu akan di arahkan kesana”, dll. Informasi seperti ini yang akan memudahkan user sampai mana proses terjadi dan apa yang harus dilakukan setelahnya.
